Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episod 10]
Lapar?
belum makan malam?
Saya tiada mood.
Rasanya ceramah itu tidak berjalan lancar.
Beritahu saya mengenainya.
Mereka benar-benar tidak tahu
tentang kekuatan dan kebolehan Jepun .
Adakah anda fikir...
ayah saya benar-benar
dibunuh oleh Jepun?
Kami mempunyai ramai lelaki,
tetapi kami bukan tandingan Jepun.
Pistol bukan tandingan mesingan.
Panglima perang Zhang di timur laut itu—
bukankah dia berkuasa?
Bukankah dia masih dibunuh
oleh bom Jepun?
Sekarang Cikgu cuma
mendapat anak lelaki baru lewat dalam hidup.
Dalam fikirannya, dia masih
seorang lelaki muda berdarah panas.
Kita perlu percikkan air sejuk kepadanya
untuk mengalih perhatiannya.
Apabila tenaganya dialihkan,
dia tidak akan mempunyai masa
untuk mogok pekerja.
Bagaimana kita melakukannya?
tak boleh.
Itu abang saya.
"Kacang rebus pada batang kacang—
kacang menangis, dibakar oleh jenis mereka sendiri."
Saya akan mengambil semua ini.
Bungkus mereka untuk saya.
Puan Yanhong.
Zion.
pelayan,
bawakan saya kalung termahal awak.
Siapakah ini?
Ini adik ipar saya.
Puan Yanhong.
Bawa saya satu lagi yang mahal.
Sini, Siyun.
Ini untuk awak.
Yang satu lagi untuk adik ipar awak.
Anda telah banyak membantu saya
dengan hal anak saya.
Terima kasih, Puan Yanhong.
Saya tidak boleh menerima hadiah ini.
Saya menyediakan rawatan perubatan.
Encik Zeng sudah
membayar yuran konsultasi.
Itu tidak sama.
Walaupun dia telah membayar anda,
ini hadiah saya.
Sila ambil.
Ia tidak begitu mahal.
Saya benar-benar tidak boleh.
saya akan simpan
bayi anda dalam fikiran.
Baiklah, saya tidak akan memaksa anda.
Sebaik sahaja bayi saya lahir,
Saya akan sediakan hadiah yang sesuai untuk awak.
Anda mesti menerimanya kemudian.
Zion,
biar saya beritahu awak,
semua penyakit kecil yang saya alami sebelum ini,
mereka telah lenyap.
Saya rasa itulah yang mereka panggil
"berita baik membawa kesihatan yang baik."
tahniah.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Bahawa saya hanya berkahwin dengan orang tua itu kerana wang.
Atau apa lagi?
Sudah tentu saya berada di dalamnya untuk wang.
Bukankah baik menjadi kaya?
Dengan wang,
Saya boleh membeli apa sahaja yang saya mahu.
Saya dan anak saya
boleh menjalani kehidupan yang baik.
sebab tu
seorang perempuan
kena cerdik.
Saya tidak mempunyai pilihan.
Jadi jika saya terpaksa memilih—saya akan memilih wang.
Zion,
adakah anda fikir bayi saya
akan menjadi lelaki atau perempuan?
Itu saya tidak boleh beritahu.
Bolehkah perubatan tradisional meramalkannya?
saya tak tahu.
Bagaimana jika ia seorang perempuan—
adakah itu bermakna kurang wang untuk saya?
Lupakan saja. Saya tidak akan memikirkannya.
Saya hanya akan membakar kemenyan setiap hari
apabila saya kembali untuk berdoa untuk seorang lelaki.
Baiklah, saya patut pergi sekarang.
Jaga diri baik-baik, Puan Yanhong.
Okay, saya takkan jumpa awak keluar.
Perut saya semakin membesar.
Saya perlu membeli lebih banyak pakaian baru.
Jom Sis.
Kalung ini tadi kan?
Zion,
ia adalah kalung yang sangat bagus.
Mengapa anda tidak menerimanya?
Mengambil hadiah daripada orang lain adalah satu beban.
Rasanya tidak mudah.
Kemudian inilah idea.
Lain kali awak
perlakukan wanita kaya itu,
bawa saya bersama awak.
Anda mungkin berasa janggal, tetapi saya tidak.
Saya akan terima mereka untuk awak.
Dr Lin! Dr Lin!
Cepat ikut saya!
Puan Yanhong tidak sihat!
Apa yang berlaku?
Puan Yanhong,
apa salahnya
Perut saya sakit.
Saya hanya berdarah.
Adakah anda fikir saya akan baik-baik saja?
Ia adalah,
panggil kereta.
Kami akan ke hospital.
Okay.
Kak, saya akan temankan
Puan Yanhong ke hospital.
Awak telefon hospital
dan suruh mereka bersedia untuk pembedahan.
Juga,
memberitahu Cheng Ao untuk datang ke hospital.
Baiklah.
Bertenang.
Berikan pesakit transfusi darah.
Panggil pakar bius.
Bersedia untuk pembedahan.
Adakah saya akan mati?
Tidak.
Jangan gementar.
Tarik nafas dalam-dalam.
Kami akan memberi anda darah.
Apabila ubat bius masuk, ia tidak akan menyakitkan.
Pengarah,
mungkin anda perlu melangkah keluar.
Orang di luar
berkeras mahu berjumpa dengan anda.
Saya akan melangkah keluar sebentar.
Saya akan kembali segera
untuk melakukan pembedahan anda.
Dr Lin.
Zion,
apa yang berlaku?
Semasa saya berada di kedai serbaneka hari ini,
Saya terserempak dengan Puan Yanhong.
Dia tiba-tiba berasa tidak sihat.
Selepas pemeriksaan, kami mendapat tahu
dia menunjukkan tanda-tanda keguguran.
Tetapi...
dia baik-baik saja
apabila dia meninggalkan rumah pagi ini.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Dia masih berdarah.
Keadaannya kritikal.
Bagaimana dengan bayi itu?
Jawab dia!
Saya minta maaf, Dr. Lin.
Sila teruskan.
Kita hanya boleh berjimat
sama ada bayi atau ibu.
Yanhong.
Selamatkan ibu.
Tunggu.
Dr Lin,
selamatkan bayi itu sebaliknya.
Ini hadiah kecil.
Terima kasih atas bantuan anda.
Pengarah, tekanan darahnya menurun.
Hampir tidak dapat diukur.
Jika kita memaksa penghantaran,
kita mungkin tidak dapat menyelamatkan ibu.
[Bilik Kecemasan]
Adakah ia lelaki atau perempuan?
Keadaan Puan Yanhong
telah stabil.
Bagaimana dengan bayi itu?
bayi itu...
tidak berjaya.
Apa yang saya baru beritahu awak?
Saya seorang doktor.
Saya tiada pilihan.
Bukankah anda berkata ada pilihan?
Bapa.
Keluar dari jalan!
Ada yang tidak kena di sini.
Kita perlu siasat dahulu.
bergerak!
Bawa dia pergi!
Pergi dari sini!
Ayah!
Bapa, saya mohon.
Ayah, jangan tembak.
Ayah!
Ayah, kamu tidak boleh menembak!
Ayah, kamu tidak boleh membunuhnya!
Ayah!
Cheng Ao,
mulai hari ini,
hubungan 20 tahun anda
dengan keluarga Zeng kami
sudah berakhir.
awak okay tak?
saya sihat.
Yanhong akan pulih, bukan?
Dia belum sampai 20 tahun.
Patutlah badan dia cepat pulih.
Dia boleh beranak lagi.
itu bagus.
saya minta maaf.
Apa yang anda minta maaf?
Awak tak buat salah pun.
Jika saya,
Saya akan memilih yang sama.
Saya hanya mendapati semuanya
begitu mendadak dan membingungkan.
Dalun tiba-tiba
mula bekerja dengan Jepun.
ayah saya
tiba-tiba memutuskan hubungan dengan saya.
Saya pernah berfikir
Saya boleh menangani banyak perkara,
menghadapi segala macam situasi.
♪ Bintang berkilauan di langit ♪
Tetapi sekarang saya tidak tahu.
♪ Seperti hati yang berkelip-kelip
antara terang dan gelap ♪
♪ Cahaya lembut mereka mencerahkan dunia ♪
saya tidak tahu...
Saya hanya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
♪ Menunggu subuh menjelma lagi ♪
♪ Anda dan saya, terperangkap dalam masa yang sukar ♪
♪ Kusut di dunia ini ♪
Apabila saya mula-mula kembali ke China,
♪ Jika rantai takdir tidak dapat diputuskan ♪
ayah saya baru sahaja berlalu.
♪ Kemudian saya akan menghabiskan hidup saya dengan awak ♪
Saya juga telah mempercayai orang yang salah
dan telah ditipu.
Apabila saya ingin membuka hospital,
♪ Apa yang kami suka, apa yang kami katakan ♪
Saya juga menghadapi banyak halangan.
♪ Tidak akan dihanyutkan oleh angin atau hujan ♪
saya telah lemah,
Saya telah kecewa—
♪ Apa yang telah kami derita, apa yang kami terlepas ♪
tetapi saya masih berjaya melalui langkah demi langkah.
♪ Membentuk kesunyian perpisahan kita ♪
selain itu,
ketika itu,
awak sentiasa ada menyokong saya.
♪ Apa yang kami suka, apa yang kami katakan ♪
Sekarang saya di sini.
♪ Ikatan hidup ini yang tidak pernah pudar ♪
Saya akan sentiasa bersama awak
♪ Saya akan menghargai apa yang awak berikan kepada saya ♪
dan menyokong anda.
jangan risau.
♪ Kecerahan dalam kegelapan itu ♪
Keadaan akan menjadi lebih baik.
♪ Saya akan menghargai apa yang awak berikan kepada saya ♪
♪ Kecerahan dalam kegelapan itu ♪
Zion,
bila awak free
beberapa hari akan datang?
Bila awak free?
apa khabar?
Saya nak layan awak makan malam.
Hadiah saya—anda sediakan.
saya sibuk.
Adakah anda tahu siapa yang menghubungi saya?
Zeng Dalun.
Dia sangat baik sekarang.
Dan apa itu
ada kaitan dengan saya?
Awak rapat dengan Cheng Ao,
dan dia rapat dengan Dalun.
Bantu saya sediakan
makan malam bersamanya.
Jika saya boleh bekerja dengannya,
bukankah keluarga kita akan lebih baik lagi?
awak tahu,
Zeng Dalun cukup berpengaruh sekarang.
Dia sangat rapat dengan orang Jepun.
Dengan keadaan semasa
menjadi sangat tegang,
jika saya boleh berhubung
dengan orang Jepun melalui Zeng Dalun,
bukankah itu
insurans berganda untuk keluarga kita?
Saya lebih faham daripada sesiapa pun
apa yang dimaksudkan
untuk menyesuaikan diri dengan keadaan yang berubah-ubah.
Sila keluar dengan segera.
Jika anda tidak pergi sekarang,
saya akan menghubungi polis.
Awak cukup kenal saya.
Mereka keluar,
penyiasatan terhadap bekalan Komunis
kini berada di peringkat akhir.
Kebanyakan dok Shanghai
telah diperiksa.
Sekarang saya nak periksa dok keluarga awak.
Dok kami?
tak boleh.
Ayah saya bukan pro-Komunis.
Dia hanya benci orang Jepun.
Mereka keluar,
pemerdagangan candu anda
telah dilaporkan kepada pihak atasan.
Bekerjasama dengan Shen Yiqun kali ini
adalah peluang anda untuk menebus kesalahan.
Bekerjasama?
Mengapa saya perlu bekerjasama dengan Shen Yiqun?
Dia fikir dia siapa?
saya dah buat
lebih banyak kerja untuk Revival Society
daripada dia kebelakangan ini.
Mereka keluar,
bagus untuk anak muda
mempunyai semangat.
Tetapi politik bukan hanya tentang perjuangan.
Apa yang paling penting ialah otak.
saya faham.
Jadi menurut anda,
jawatan timbalan pengarah
pada asasnya adalah Shen Yiqun?
Tak semestinya.
Anda mungkin masih mempunyai peluang.
Apa yang penting sekarang ialah sama ada kita boleh merebut
bahawa penghantaran ubat-ubatan
Komunis sedang bergerak keluar dari Shanghai.
Jika anda boleh menjejaki penghantaran ini,
jawatan timbalan pengarah
sepatutnya menjadi milik anda.
Sabar sahaja buat masa ini.
Meminta anda bekerja dengan Shen Yiqun
itu juga yang dimahukan oleh pihak atasan.
Terima kasih atas bimbingan anda, Pengarah.
Itu lebih seperti itu.
Ingat ini,
rungutan itu
hanyalah perkara sementara.
Saya mempunyai harapan yang tinggi untuk awak.
Buat yang terbaik.
Saya akan melakukannya.
Teruskan kemudian.
Kurangkan merokok.
Terima kasih, Pengarah.
perasaan,
sediakan pertemuan dengan Encik Sada untuk saya.
Beritahu dia
Saya perlu berjumpa dengannya segera.
Nampaknya kata-kata Pengarah Liu
tidak boleh dipercayai.
Saya tidak pernah mempercayai dia pula.
Jadi, apa rancangan anda?
Ambil kotak rokok ini.
Terima kasih, Tuan Muda.
Encik sekarang,
kami telah bekerja bersama untuk masa yang lama—
dari Timur Laut ke Shanghai.
Urusan perniagaan kami
sentiasa berjalan lancar.
Itu benar.
Mari minum untuk persahabatan kita.
Saya ada idea
yang bukan sahaja memastikan perniagaan kita terus berjalan,
tetapi juga mengukuhkan
kerjasama saya dengan Empayar Jepun.
Encik Zeng,
kami berkawan bertahun-tahun.
Sudah tentu saya mengalu-alukan kerjasama yang lebih mendalam.
Tetapi bolehkah saya bertanya,
bagaimana sebenarnya anda merancang
untuk mencapai ini?
Shen Yiqun dan saya
sedang bersaing untuk
jawatan timbalan pengarah.
Anda tahu
Shen Yiqun jenis apa.
Dia sentiasa anti-Jepun.
Jika dia menjadi timbalan pengarah,
ia pasti akan
semua bahaya dan tidak baik untuk anda.
Tetapi jika saya,
pintu Kuomintang
akan menjadi pintu belakang anda.
Apa sahaja kecerdasan yang anda perlukan,
Saya boleh menyediakan dengan mudah.
Itu memikirkan awak, Encik Zeng.
Memandangkan anda telah bercakap dengan terus terang,
kami pasti akan membantu anda menang
jawatan ini.
Saya akan melakukan yang terbaik.
encik Gu,
awak nak jumpa saya?
Orang hubungan yang biasa saya bekerjasama
telah ditangkap.
Keadaan amat mendesak.
Kedua-dua ubat dan saya sendiri
perlu dipindahkan.
Saya akan membuat perkiraan.
Berhati-hati.
dah lewat sangat.
Saya baru sahaja selesai mesyuarat.
Mesyuarat itu kira-kira
mengerahkan pasukan di seluruh bandar
untuk menghapuskan Komunis.
Prinsip kami ialah
menangkap mereka hidup-hidup jika boleh,
tetapi tembak untuk membunuh
pada rintangan yang sedikit.
Kenapa awak beritahu saya ini?
Anda mengenali orang ini dengan baik, bukan?
Dia ada dalam senarai penyingkiran kami.
Sebaik sahaja dia ditangkap...
Saya tidak tahu sama ada anda biasa
dengan prosedur penyeksaan kami,
tetapi tiada siapa yang dapat menahan mereka.
Dalam masa 3 hari, dia pasti akan dedahkan
semua orang berhubung dengannya.
Adakah anda tidak takut mengatakan ini
akan membawa anda dalam masalah?
Saya tiada pilihan.
Berikut adalah dua tiket pengukus.
Ambil Siyun dan tinggalkan Shanghai.
Pergi ke Chongqing.
Saya akan fikirkan.
Cheng Ao,
fikirkan sahaja.
Cepat buat keputusan.
saya akan pergi.
Mengapa begitu tergesa-gesa?
Tinggal untuk minum.
Lain kali—
sebaik sahaja keadaan menjadi tenang.
[Fail Firma Undang-undang]
Kenapa tiba-tiba ajak saya jumpa di sini?
Apabila saya bekerja,
itu semua palsu.
Setelah sekian lama berkecimpung dalam politik,
bertemu orang yang berbeza setiap hari,
mengatakan perkara yang berbeza kepada semua orang,
kadang-kadang saya pun tak tahu
jika apa yang saya lakukan ini betul atau salah.
Ia sangat meletihkan.
Tempat ini bagus.
Ia membantu saya berehat.
Pernahkah anda terfikir
itu cita-cita anda sendiri
itu menjadikan anda ini?
Cita-cita saya besar, ya.
Tetapi siapa yang tidak mempunyai cita-cita?
Saya telah cuba mengawalnya—
tapi saya tak boleh.
Ini untuk awak.
Hadiah.
Saya membeli sebuah rumah di Chongqing
untuk awak dan Cheng Ao.
Saya telah melihat rumah itu. Ia sangat bagus.
Anda suka anjing, bukan?
Halaman adalah sesuai untuk itu.
Dan jangan rasa tertekan.
Kedua-dua nama anda ada pada surat ikatan.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
Saya mencadangkan anda boleh
tinggalkan Shanghai sebentar.
Ia sangat berbahaya sekarang,
peluru terbang setiap hari.
Bagaimana jika satu hari peluru, bang!
Saya tidak mengatakan ia akan memukul anda.
Tetapi bagaimana jika ia mengenai kepala Cheng Ao?
Itu akan mengerikan. Saya akan hancur.
Tiada siapa yang ditembak.
itu bagus.
Apa yang bagus?
Awak sangat baik dengan Cheng Ao.
Ambillah.
Saya tidak boleh menerima rumah ini.
kenapa tidak
Kenapa saya perlu
Adakah Cheng Ao tahu tentang ini?
Saya cuma pergi jumpa dia.
Saya memberitahunya tentang perkara itu.
Dia tahu.
Baiklah, saya tidak mengusik awak lagi.
Saya tidak membeli rumah ini untuk kamu berdua.
Saya hanya membantu anda memilihnya.
Saya bayar bagi pihak awak.
Tadi di pejabat Cheng Ao,
dia sudah membayar balik kepada saya.
Dan secara jujur, ia agak mahal.
Saya sendiri mungkin tidak mampu.
Cheng Ao melayan kamu
sangat baik.
Sekarang anda boleh menerimanya, bukan?
Saya mempunyai kunci yang dibuat khas.
Inilah kuncinya.
Apabila keadaan menjadi tenang suatu hari nanti,
Saya akan datang melawat awak di Chongqing.
Tetapi berjanjilah kepada saya—
selamatkan saya bilik.
Jangan tolak saya apabila saya datang.
Baiklah, awak pulang dulu.
Saya akan tinggal di sini lebih lama.
Tunggu.
Bergembiralah!
Shen Yiqun!
Siapa yang tidak patut disakiti?
Cheng Ao.
Tuan Muda,
kami tidak menjumpai ubat Cheng Ao.
Itu mustahil.
Cari!
Ya, tuan!
Ayah.
Zhi,
mana awak
dapatkan surat ikatan ini dari?
Saya akan mengira sehingga tiga.
satu—
dua—
Saya akan memberitahu anda.
Zhi telah mengaku itu
Zeng Dalun memberinya wang
dan surat ikatan harta
untuk meletakkan ubat pengguguran
ke dalam sup ayam Madam Yanhong.
saya nampak.
Awak boleh pergi sekarang.
Dr Lin,
sila duduk.
Pada hari yang lain,
anda ketakutan.
Saya benar-benar minta maaf tentang itu.
Sejak kebelakangan ini, saya terfikir
Cheng Ao
dan Dalun semasa mereka masih kanak-kanak.
budak berdua tu
sentiasa suka berlari-lari
di halaman rumah
ke sana ke mari,
tidak pernah duduk diam.
Sifat kanak-kanak menunjukkan orang dewasa yang akan datang.
Dalun punya
nakal sejak kecil.
Bagi Ao,
dia sentiasa sangat mantap.
Dr Lin,
boleh awak maafkan saya?
Ini hadiah kecil dari saya.
Tolong jangan menolaknya.
Ambillah.
Ia daripada Bapa.
ayah,
saya melakukannya,
tetapi ia adalah untuk melindungi anda.
ayah,
adakah anda melihat Cheng Ao?
Adakah anda mahu dia mati juga?
ayah,
bagaimana saya boleh
Awak dan Cheng Ao
adalah orang yang paling rapat dengan saya.
Ao mempunyai penghantaran barang.
Jika anda memberi saya penghantaran itu,
Saya akan dinaikkan pangkat.
Pada masa itu, apa yang saya miliki
akan menjadi milik anda dan Cheng Ao juga.
Pergi!
Saya akan mengatakan ini untuk kali terakhir.
Tiada urusan dengan Jepun.
Ubat-ubatan dan peralatan
semuanya dibungkus.
Bersedia untuk berlepas pada bila-bila masa.
Encik Cheng,
Saya berharap suatu hari nanti
anda akan menyertai kami.
Mereka yang mempunyai keazaman
akhirnya akan menemui jalan mereka
ke arah matlamat yang betul.
Berhati-hati sebaik sahaja anda meninggalkan Shanghai.
Encik Cheng,
perpisahan.
Cheng Ao,
jika ada lebih ramai orang seperti Encik Gu,
negara kita pasti ada harapan, bukan?
Saya percaya begitu.
Kita mesti berusaha untuk menjadi seperti beliau.
Pada 13 Ogos 1937,
Pertempuran Shanghai tercetus.
Hospital Bersalin Sinan
telah digunakan semasa perang,
menerima tentera dan pelarian yang cedera.
[Pasukan Kita Serang Balik,
Musuh Mengalami Kerugian Besar'
[Pinggir Bandar Shanghai, Ogos 1937]
Untuk menjaga tanah air kita,
untuk melindungi keluarga kita-
hari ini
kami berarak ke hadapan.
Mungkin hari ini kita bergaduh,
dan esok kita tidak akan kembali!
Tetapi sebagai tentera,
sebagai anak-anak China,
kita tidak takut mati.
Dilatih selama 1,000 hari,
digunakan dalam satu masa—
sekarang
giliran kita untuk melawan!
muka kiri!
Berarak cepat!
Pengarah, lebih ramai yang cedera akan masuk.
Apa yang kita buat?
Letakkan mereka di wad utama.
Bersihkan luka mereka,
nyah kuman dan balutan.
Kumpulkan mereka yang memerlukan pembedahan.
Saya akan datang sebaik sahaja saya selesai di sini.
Difahamkan.
Aku ni memang bijak tau.
Adakah anda tahu apa cermin ini
adalah untuk?
Dalam beberapa hari,
apabila pesawat Jepun datang,
kami akan meletakkan cermin ini
pada jawatan Tentera Negara yang paling penting—
depot bijirin,
jawatan perintah,
dan senjata.
Apabila cermin ini memantulkan cahaya,
kapal terbang Jepun
akan memukul sasaran mereka dengan tepat.
Kaca ini agak kukuh.
Pergi pecahkan.
Okay.
Tiada siapa yang bergerak!
Turun!
Berhenti di situ!
ayah,
Saya sedang berunding dengan Jepun,
cuba gencatan senjata.
Mereka telah bersetuju.
Asalkan Tentera Negara
menarik diri dari Shanghai,
mereka berjanji akan melayan rakyat kita dengan baik.